# TerracraftValrisingTask

Алиса любит проводить время в игре-песочнице Terracraft Valrising. Больше всего Алисе нравится
строить замки и соединять их линиями связи. Но на это требуется много ресурсов, которые нужно
добывать в специальных подземельях.
Правила: Подземелье, где добываются ресурсы, представляет собой сеть комнат с номерами от 0
до N. Комната с номером 0 – вход, в ней стартует игрок. В каждой комнате, кроме стартовой,
могут быть ресурсы: iron, gold, gems и exp. У каждого ресурса есть ценность.
iron gold gems Exp
Ценность 7 11 23 1
На входе в подземелье у персонажа есть задание собрать определённый ресурс. Ценность этого
ресурса в данном подземелье увеличена вдвое.
Также на входе в подземелье у персонажа есть запас еды M. Еда тратится, когда персонаж
передвигается между комнатами, либо когда собирает в комнате ресурс более одного раза – сбор
первого ресурса в каждой комнате не тратит еды. Если у персонажа не осталось еды и он
находится не в стартовой комнате, он умирает.
Схема подземелья персонажу изначально неизвестна. Она раскрывается по следующим
правилам:
1. Комнаты, в которые заходил персонаж, считаются посещёнными. В посещённых комнатах
персонажу известны ресурсы, а также проходы в смежные комнаты.
2. Комнаты, смежные с посещёнными, считаются видимыми. В видимой комнате неизвестны
ресурсы, но видны проходы в смежные с ней комнаты.
3. В комнатах, смежных с видимыми, известен только номер.
Алисе скучно собирать ресурсы, и она решила написать бота, который будет управлять
персонажем за неё. Сидя в любимом баре, Алиса под бокал вишнёвого пива придумала
следующий алгоритм для бота:
У бота есть две фазы.
Фаза исследования. В эту фазу бот тратит ½ еды и исследует подземелье следующим образом:
1) Бот идёт в смежную комнату с наименьшим номером. Если все смежные комнаты уже
посещены, он идёт в ближайшую не посещённую комнату с наименьшим номером.
2) В каждой комнате бот выбирает ресурс с самой высокой ценностью и собирает его.
Фаза возвращения. В эту фазу бот возвращается в стартовую комнату следующим образом:
1) На обратном пути бот идёт кратчайшим путём по посещённым комнатам до стартовой комнаты.
Если таких путей несколько, на каждой развилке бот выбирает комнату с наименьшим номером.
2) Если еды больше, чем необходимо для возвращения в стартовую комнату, бот тратит излишки
еды собирая на своём пути все ресурсы в каждой комнате, начиная с ресурсов с самой высокой
ценностью.
Перед тем как запускать бота в реальной игре, Алиса решила протестировать его в симуляции.
Задание: Напишите программу для проверки алгоритма, придуманного Алисой. На вход
программе подаётся описание подземелья, а на выходе она должна выдать последовательность
действий бота. Если входные данные некорректные, программа должна выдать строчку с
некорректными данными (см. примеры в конце).
Все параметры во входных и выходных данных разделены пробелом, если не сказано иное.
Входные данные:
-) На первой строке число N – количество комнат в подземелье, не считая нулевую. N = [1, 255]
-) На последующих N + 1 строках описываются комнаты подземелья в следующем формате:
<номер вершины> <список смежных вершин через запятую> <количество iron> <количество gold>
<количество gems> <количество exp>. Количество ресурсов в диапазоне [0, 255]
-) На последней строке выводится количество еды M и целевой ресурс, ценность которого
удвоена для данного подземелья. M = [2, 255]
<количество еды> <iron|gold|gems|exp>
Выходные данные:
-) Когда бот передвигается между комнатами, необходимо вывести строку вида
go <номер комнаты>
-) Когда бот собирает ресурс, выводится строка
collect <iron|gold|gems|exp>
-) После каждого действия, кроме возврата в стартовую комнату, выводится статус комнаты, в
которой находится бот. Собранные ресурсы отображаются как нижнее подчеркивание (_).
state <номер комнаты> <количество iron> <количество gold> <количество gems> <количество exp>
-) После возвращения в стартовую комнату необходимо написать количество собранных ресурсов
и общую ценность в следующем формате:
result <количество iron> <количество gold> <количество gems> <количество exp> <общая ценность
собранных ресурсов>
Задание должно быть написано на языке C/C++, входные данные задаются файлом, выходные
данные должны быть записаны в файл result.txt. Код программы должен быть написан так, чтобы
в него было легко встроить и испытать любой другой алгоритм для бота, работающего в
описанных условиях.
